今日はjQueryについて学んでいきましょう

# jQueryとは何なのかというと、
javascriptのライブラリです。

ライブラリとは
あえりがちな処理をまとめたもの。
簡単にいうと、便利なプログラムの部品をいっぱい集めて、ひとまとめにしたファイルのことです

プログラムに例えばある処理をさせたいとして
一番、真っ当なやり方は自分で処理を書くことですね。
ただ面倒です
世の中には親切な人がいるのです。

みんながやりたくなりそうな処理を、あらかじめプログラムの部品として作ってくれました。
「データベースに接続したいだろうな～」「ログを出力したいだろうな～」「ファイルの存在チェックをやりたいだろうな～」などなど、ありがちな処理は既に用意されています。
この「ありがちな処理をプログラムの部品の形でいっぱい詰め込んだファイル」がライブラリと言います。

jQueryはDOMを簡単に操作できるようにしたライブラリです。

# 導入方法
どうやって使えるようにするのかというと2種類あって
fileの導入かCDNを使う方法があります。
fileは自分のパソコンにダウンロードして使います。

## CDNとは「Content Delivery Network」の略です。同一のコンテンツを、 多くの配布先、例えば多くのユーザーの端末に効率的に配布するために使われる仕組みです。

手法としては、 まず配布先に近いネットワークに、コンテンツを配布するサーバを接続します。 次にあらかじめコンテンツを配布するサーバーに、配布するコンテンツのコピーを置いておきます。 最後に、ユーザーがコンテンツにアクセスする時には、ネットワーク的に最も近いサーバに誘導します。

すると
ユーザーの視点では、レスポンスが早く、そしてダウンロードが速くなります。 コンテンツ提供者の視点では、オリジナルファイルを置いているサーバ(オリジンサーバと呼ばれます)へのトラフィック集中が避けられる、 サービスの耐障害性を高められる、といったメリットがあります。

演習ではCDNを使っていきます。

# 使い方を見ていきましょう
$('セレクタ').メソッド(引数); 
セレクタというのはクラス名とかid名のことです。
それにメソッドを付け加えます。(addClassとかのこと)

$('.btn').on('click', function({}));
今までイベントリスナーと記載していた所の部分が、
onメソッドを使ってこのように記述できます。

jQueryでどのようなことができるのかというと
fadeIn
slideUp
hide
などです。

イベントの書き方は上で説明しました。
cssイベントの描き方はこのようになっていて、
プロパティ名というのはbackground-colorとかのことです

thisの使い方はjavascriptとほぼ同じです
書き方は$マークがつくんだなーという程度に覚えておきましょう

メリット
コードの量を減らすことができる
全てのブラウザで正しく動作する
最近はブラウザ間の差異がなくなってきている

デメリット
必要ないコードまで読み込む必要がある
デメリットの2つ目としては、ファイルの読み込みにかかる時間が長くなることが挙げられます。
jQueryには多くの機能が1つのファイルの中にまとめられているので、それらを読み込むための時間が長くなりやすいです。

使い所
画面遷移が多くないWebサイト

参考URLは
日本語と英語の取り扱い説明書になります。

ajax（エイジャックス）とは、JavaScriptを使用して行われる非同期処理のことを言います。
通常Webページの内容を変更するためには画面遷移やリロードする必要がありますが、ajaxを使用すればリロードせずにページの内容を変更することができます。
サーバーにアクセスすることなくページを変更できるのでサーバーの負荷軽減や、リロードの時間の解消によるUX(ユーザーエクスペリエンス)の向上などが利点としてあげられます。
元々、JavaScriptでの実装がメジャーでしたが、昨今はjQueryで書く方法の方がメジャーになっています。
有名な使用されているページとしてはgoogleMapが挙げられます。地図をドラッグするときに、ページ外の地図をリロードなしで表示することができます。その処理を担っているのがajaxです。

# 演習してみよう
 https://github.com/NexSeed00/jQuery/tree/a1b523b2fe1d54dd005d015f6e2586fc5f3d9ba4
 こちらを開いてください

 ここでZipファイルをダウンロードしましょう

 ダウンロードしたら、フォルダを移動して、
 NexSeedフォルダに移動させましょう

 中身を確認しましょう
 もう慣れてきたと思います
 practice フォルダの中のindex.htmlをブラウザで開きましょう
 今回のフォルダ構成ではcssとjavascriptフォルダが別れています。
 index.htmlを見ると、7行目にjqueryを読み込む記述を書いています
 これでjQueryが読み込めるようになっています。
 そいの下に今、app.jsとanswer.jsの記述がありますがそこは、
 適宜コメントアウトしてください
 自分の書いたコードを読み込む場合はapp.jsのみの読み込みにするなど

 簡単にいうと
 ページ全体を読み直さずに、ページの一部を書き換える仕組みのことだよ。

# 授業後
ひたすら演習
演習の項目は
引続きjQueryの演習
To doアプリの作成


# テスト
今週のテスト25分
来週テスト10分
振り返りが25分



