今日のやることは目次にある通りです。

今週のゴールの共有
今週の授業内容
週末の課題を共有

その後に
土日に調べてきたものの発表

PHP/MySQLについて授業をして
早速PHPの練習問題演習に入っていければと思ってます。

# 今週のゴールは
PHP + MySQLでCRUD処理を理解することです
CRUDとは何かと言うとCreate（生成）、Read（読み取り）、Update（更新）、Delete（削除）のことです
つまり登録、表示、更新、削除のことです
データベースにたいしてCRUD処理を実装できるようになると幅が広がりますのでぜひマスターしましょう！
あとでサンプルを見せます

# 授業内容は
明日明後日でお問い合わせフォームを作ります
木曜金曜日でTo doアプリを作ってもらいます
金曜はいつも恒例ですがテストと振り返りもしましょう

# 今週末の宿題は
オブジェクト指向というものについて調べてきてもらいます

今週のゴールの共有・今週の授業内容
週末の課題を共有について説明しました。
何か質問あれば聞いてください

# では次に
週末の宿題についてシェアして、発表してもらいます。

2つのグループに別れてもらいたいので
1グループ: りささん,たくやさん、まさひとさん
【気付き】
かなりプレゼンがよくなった
東京の美味しいレストラン
大阪のレストラン
例もあってわかりやすい
目次があるのはよかったです
是非slackで送っておいて欲しい
転職活動とかでも技術質問があって、
SQLについて説明してくださいとか言われることもあるので


2グループ: あかりさん,岡田さん,かいとくん
で組んでもらいましょう

【気付き】
目次つけてのは良い
ざっくり理解してくれているのが良い
データの取得/更新/
システムと言語の違い


30分間でグループ内で学習したことをシェアしましょう→
 # 結局20分でよかった
~時まで、用意スタート

発表しましょう

ありがとうございました。

ここで1コマ目の途中かと思われる
# (フィードバックタイム)

# MySQLとPHPについて説明をしていきます

## MySQLとは
MySQLとはRDBMSの一つです。
RDBMSとは、Relational DataBase Management Systemのことで、リレーショナルデータベースを管理するための専用のソフトウェアのことです。
リレーショナルデータベースのことをRDBと書きます。
リレーショナルデータベースはデータを表形式で管理するデータベースです。
<!-- データベースはデータを入れておく箱のことです -->

MySQL以外のデータベースですが
Oracle Database
PostgreSQL(ぽすとぐれすきゅーえる)
SQLiteなどがあります。

Oracleは機能や動作速度、堅牢性に定評があり、たくさんの企業で使われているデータベースです。高機能ですが高額なため、大規模なデータ管理に使われることが多いです。
多くの機能を使いこなすには専門知識が必要という特徴があります

PostgreSQL(ぽすとぐれすきゅーえる)は
MySQLと同じオープンソースデータベースです。大規模商用データベースが持つような機能をもっており、MySQLと並んでとても人気があります。

SQLiteはデータ保存に単一ファイルのみを使用する軽量データベースです。中小規模のデータ管理に適しており、今モバイル環境での利用がとても増えてきています。
アプリケーションに組み込んで利用されることを想定していて、Android端末の標準ライブラリとして採用されているのも特徴です。

今回の学習ではMySQLを使用します(オープンソース)
XAMPPで標準インストールされ、PHPとの相性も非常に良いことが特徴としてます。
なので使用します。

## SQLとは
RDBMSを操作する言語のことを言います
データベースとやりとりする時に使う言語なんだなと思ってもらえればいいです。
DMLとDDLについて調べてもらいましたが、
どちらもデータベースに対する命令のことをさします。
- DBの作成、編集、削除を行うことを
  - DDL(Data Definition Language)と言います。
- データの作成、取得、編集、削除を行うことを
  - DML(Data Manipulation Language)と言います

基本的な構文については明日に解説するのでその際に学習していきましょう

ここまでがMySQLとSQLについての説明になりますが質問ありますか？

## では次にPHPについての説明にうつります
一言でいうと
  - サーバサイドで実行されるプログラミング言語のことを言います
  Webサーバーで実行されます。
  Webサーバーというのはwebブラウザからリクエストを受けてレスポンスを返すサーバのことでApacheやNginxがあります。
  みなさんが先週まで勉強していたjavascriptはクライアントサイド（Webサイトを閲覧しているブラウザ）がコードを受け取り、そこで動作していました。
  実行されている場所が違います。

  ## ではPHPでは何ができるのか？
  Webサービスならなんでも作れます。
  みなさんがよく使うECサイト(zozotown)
  やsnsなどです。
  ただwebサイト以外のものは作れません。
  モバイルアプリなど

  ## どうやって使うのかですが
  自分のパソコン上,つまりローカル環境にサーバサイドプログラミング言語であるphpを動かす環境を作る必要があります

  その環境の作り方
  - XAMPP
  - vagrant(ベイグラント) + virtualbox(バーチャルボックス)
  - docker
  などがあります。

  今回の授業ではXAMPPを使用します。
  理由はPHPのローカル開発環境を簡単に作成できるからです。

  ## PHPの基本的な書き方を見てみましょう
- `<?php ?>`の中に記述していきます
  - phpのみしか書かないファイルの場合は後ろに`?>`は書かない
- インデントは半角スペース4つ
- 文の最後には必ず`;`をつける
  - つけないと`syntax error`

これは覚えときましょう
他の基本構文は、
Hacker's storyやこれから行ってもらう演習問題を通してそれを確認しながら学習していきましょう。
あまり心配する必要はありません。
みなさんはjavascriptを学習しています。
基本文法が非常に似ているのであまり苦にならないと思います。

## jsとの違いは
サーバーサイド側の言語なのかフロントエンド側の言語なのかという違いになります。

javaScriptは、クライアントサイド（Webサイトを閲覧しているブラウザ）がコードを受け取り、そこで動作します。そのため、どのようなコードが書かれているのか、誰でも見ることができてしまいます。

クライアントサイドはその結果のみを受け取るため、どのようなコードで導き出された結果なのか見ることができません。

以上がPHPの説明になります
何か質問ある方いらっしゃいますか。

# ここで一度Webサイトが表示される流れについて確認しましょう

この絵を覚えてますか？
(PDFの図を見せる)
  Webサイトが表示される流れ
1. URLを入力
2. DNSにアクセスしてIPを取得する
3. クライアントからサーバにリクエストを送る
4. サーバでいろいろする(PHP / MySQL)
5. サーバからクライアントにレスポンスを返す
    - レスポンス === HTML, CSS, JSのファイル
6. 画面が表示される(HTML/CSS, JS)
<!-- MySQL(RDB)のデータの管理の仕方
DB == Excelのファイル
テーブル == シート
カラム == 列
レコード == 行
phpmyadmin
= DB(MySQL)を操作するためのWebサービス -->

先週学習したjsとphpの違いがなんとなくでも理解できましたでしょうか.
まだわからないよ！という方はいつでも質問に来てください


# では実際にPHPを書いてみましょう

みなさんXAMPPをインストールしてもらっていると思います。
インストールしていない方は
今から送るURLをクリックしてインストールしましょう

インストールが完了している方は
XAMPPを起動しましょう

Mac
Launchpadを起動→画面上部の検索boxで「manager-osx」と検索
→表示されたmanager-osx.appをダブルクリック

Windows
XAMPPディレクトリの中にある「xampp-control.exe」をダブルクリック

①MySQL
②Apacheをstartしましょう

XAMPP環境を使う時は、表示したいページをXAMPPのhtdocsディレクトリに保存します。
また、ページにアクセスする際はURLのドメインが「localhost」になります。

例えば、htdocsフォルダの直下に「test.php」というphpファイルを作って表示させたい場合は、
「http://localhost/test.php」 とアクセスすることになります。

以下の内容でtest.phpというファイルを作成して、htdocs直下に保存した後、
上記URLにアクセスして見よう

<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>XAMPPテスト</title>
</head>
<body>
  XAMPPテスト
</body>
</html>

これでXAMPPが使用できることを確認できたと思います。
ここで画面に何も表示できない方
いらっしゃいますか。

# では次に早速演習問題に入ってもらいたいので一緒に練習問題を解くための準備をしていきましょう

皆さん、
finderでXAMPPを開きましょう
htdocsを開きましょう
htdocs内にPHPフォルダを作成しましょう

作成できたら、
VS codeを新規windowで開きましょう
その後、先程作成したPHPフォルダを開きましょう

そしたら、練習していくためのファイルを作成しましょう。
practice.phpという名前で作成しましょう

practice.phpに
<?php
    echo "Hello World";
    と入力しましょう
ブラウザ上で
http://localhost/practice.php
と入力してみてください

おそらく見れないと思います。
なぜかと言うとこれは今後気をつけて欲しいのですが
htdocsフォルダ内に
直接入っている先程のsample.phpは
http://localhost/sample.phpで開きますが、今回はhtdocs内にPHPフォルダを作成しましたよね

なので
http://localhost/PHP/practice.php
とすればひらけます。
皆さんもやってみましょう

Hello Worldが見えれば成功です

エラー出る方がいれば教えてください

みんさん大丈夫そうなのでこれから問題演習に入ってもらいますが、
二人組になってペアで問題を解いていって欲しいと思います。

たくやさん,りささん/岡田くん,あかりさん
まさひとさん、かいとくん


このペアでいきましょう。
jsの時はガンガン個人で進んでいってもらいましたが、今回は教えあいながら進んでいきましょう
教えるのが一番のアウトプット学習法で、理解度が深まります。
オリエンテーションの時に見せたラーニングピラミッドを意識して学習していきましょう。


今slackでurlを送ったので
https://github.com/NexSeed00/PHP/tree/master/basic
これのbasic.mdを開いて問題を解いていってください。
終われば、if.mdにうつってどんどん解いていってください

今からの授業時間は全て演習時間に当てます。
関数の問題までしっかりときましょう
今日の宿題は関数までとききることです。











