xxです。
よろしくお願いします。
僕の自己紹介はあとでするので、
まず最初はアイスブレイクもかねて、
自己紹介、他己紹介をやります。

## 自己紹介 / 他己紹介
まだ緊張してて自分の方から一方的に
話してもあまり頭に入らないと思うので、
アイスブレイクもかねて、

### 自己紹介他己紹介ゲームをします。(1コマ目)
  - 知ってる、やったことある人いますか？
  - 自己紹介はみんなやったことあると思う
  - 他己紹介は文字をみて何となく予想できると思うんですけど、他の人を紹介します。
  - まずはグループを作成して、グループ内で自己紹介
  - そのあと、クラス全体に対して、グループの別の人を紹介
  - まずは自己紹介
    - 1人ずつグループのみんなに自己紹介します！
        - 自己紹介説明
            - 必ず入れる内容を伝える
                - 名前（ニックネームも）
                - 出身地
                - 趣味
                - プログラミング経験
                - なぜエンジニア留学に来たのか
                - 留学期間
                - 留学卒業後の目標
                - 他にどうしても伝えたいことがあれば
            - 時間は1人3分
                - 3分たったら合図をするのでそしたらすぐに次の人に変わる
                - 3分たつ前に終わった場合は質問タイム(次の人にはいかない)
        - 他己紹介説明
            - クラス全体に同じグループの別の人を*魅力的に*伝えてください。
                - A君はB君の紹介、B君はC君の紹介(誕生日月)
                - 誰が誰の紹介をするのかは、他己紹介の前に僕から伝えます。
                - ここまでで質問ある人
                - 誕生日月順でやりましょう
                ## 4月5月6月生まれのチームなら、4月生まれが5月生まれに自己紹介,5月生まれが6月生まれに自己紹介
        - 自己紹介始める
            - グループに移動
            - グループで向かい合ってください。
            - 誰からスタートするか決めてください。
                - その人から時計周りで。
        - 他己紹介を始める
            - みんな前を向く
            - 誰が誰の紹介をするか発表
                - 誕生日が早い順
                - アイウエオ順

### 2コマ目　講師自己紹介

- こんにちは
- 初めまして。講師の笹野駿人です.
- 今日から皆さんの学習のサポートをさせて頂きます。よろしお願いいたします。
- 早く皆さんに打ち解けてもらって、質問相談しやすい環境を作りたいと思ってます。

今から話す内容はは
・経歴
  経歴は学生時代/社会人時代/テックスクール/現在
　千葉県船橋市出身です。27歳です。
  高校までは部活動しかしていませんでした。
　生まれた時からバスケしていることになってますが、あながち間違ってません。
　当然のごとく浪人生活します。塾に通ってなんとか神戸にある大学で船乗りを養成する大学に受かりました。
　大学は一人暮らしがしたくて関西にいきます。
　大学生活に期待を膨らませていたのですが、私のいった大学は想像以上に体育会、女性もいない、絶望しました。
　男臭い大学生活に終止符を打つべく早々に彼女を作りました。
　大学も生活は学校の実習で船に乗って日本中回ってました。
　なんや感やで就職します。
　1社目なんと北海道勤務になります。プラントエンジニアでした。そして彼女と別れました。
　2社目飛ばします
　3社目　都内で機械整備してました
　2社目は船乗りやってました。フィリピン人、ベトナム人と。長さでいうと300mぐらい。鉄鋼石を運ぶ船で、オーストラリアと日本をひたすら行き来してました。
　いいなーオーストラリアと思った人いませんか、私1回しか降りたことないです。結構地獄の生活だったので、今コンビニが行けるだけで幸せを感じてます
  3社目終了後は国内TECHスクールに通って、10月に内定もらって、ニート生活満喫して今に至るといった流れです。

　
・趣味や性格などのパーソナル情報
  - 趣味は映画とバスケ
    - みんなでバスケしましょう
  - 好きなもの
    - ra-menn 意外とこっちでも日本食食べれるんで、食べたくなったら教えて下さい、教えるし、僕もいきます

・Webエンジニア業界に興味を持った理由
  - きかっけは船乗り時代

・メッセージ
　　- どんなクラス形態にしたいか
     - 高め合う仲を築いてほしい、それから一人で悩みすぎない
     - 写真見れますか？これ僕のスクール時代の友人です。チーム開発した。スクールに通った動機とかってみんな違うと思うんですけど、
     　プログラミングを学びたいという気持ちは一緒だし、英語も学ぶ、しかも海外で学ぶと決めたのという共通点はありますよね。
     　これから学習していく中でしんどいこともあると思いますが、バッチメイトと話したりして、学習やりきりましょう。
     　ちなみに私はプログラミングに挫折しそうになって、何回もやめようとして、この人たちに引き止められ、今エンジニアになってます。
     　もちろん、私にも是非相談してほしい。

　　- slackの活用 
       スラックはいつでも飛ばして下さい
       質問あれば、夕方でも、スラックでも、昼間でも対応します

    - 目標を見失わない
   　　最初にここにきて、自己紹介でいった自分の思いを忘れずに学習継続して下さい
   　　目の前のことで精一杯で、いつの間にか忘れてしまうことがあるので
　　　
  
以上　自己紹介終わり
　　　質問？

では　
https://github.com/NexSeed00/curriculum/blob/master/doc/orientation/01_orientation.md
開いて下さい


  - 補足
### 学校のルール説明
- 欠席の連絡
  - 必ずオリエンの時にもらったフォーマットに沿って実施してください。
  - どうしても見つからない時はクラスメイトに伝えたり、slackで
  - とりあえず必ず連絡するようにしてください。
  - 海外ということもあって何があるかわからない
  なんでこんなこと言うのかというと、海外と言おうこともあって心配だし、拉致なんてことも考えられるんで泣

- WiFiの利用
  - エンジニア生徒にしか公開してない
  - 英語生はもちろん、英語の講師も知らないので言わないように
  なんでかというと
  - フィリピンは日本に比べるとインフラが整っていない
    - 教室のネットも普通に使っていれば動画見るのも支障ないが、
      接続台数が多すぎると使えなくなる

- 教室の退室時間
  - みんな午後だから関係ないけど、午前の人は12:50にはでよう
    授業の準備あるから。午後の人が

### 卒業までの目標
2つ
スキルと自走力
これらをつけるために勉強する


## スキル
実際にスキルがあることを証明するためにポートフォリオを作成する

なんでポートフォリオを作る必要があるのか？
わざわざ作らないでも良いんじゃない？
例えば、俺めっちゃバスケうまいです。っていっても信憑性ないけど
俺バスケうまいですよ、国体選手だったんで、っていって過去のメンバー表見せられるのと信憑性が違いますよね

勉強でも一緒です。
俺めっちゃプログラミング勉強しました。だけではなくて
めっちゃ勉強しました。こんなもの作れますの方が受けがいいです。

## 自走力
わからないことを自分で調べて解決したり、適切に質問(説明)できるか
質問(説明)力
問題解決力




### 学ぶ内容
- PDF参照

### 勉強の進め方
前提としてアウトプット中心です。
ラーニングピラミッドって知ってますか？
※1人以上知らないはずなので、検索して画像を見せる。
どんな学習をするとどのくらい定着するかというグラフで、
例えば、講義を聞くだけだと聞いた内容の5%だけ、
学んだ内容を教えたら90%定着といった感じで、
能動的な方が定着するといったことを表してます。
授業も僕が一方的に話す時間ももちろんありますが、
メインはみんなが相談しながら演習問題を解いたり、
調べた内容をシェアすることです。
1週間の大まかな流れとしては、以下の通りです。

1. 基本的な内容を学ぶ
  - 英語でいう単語や、文法を覚える
2. 1で学んだ内容を元にチュートリアルに沿ってWebサイト(サービス)を作成
  - 勉強した単語を使って日本語の文を英訳する
3. 2の作成物を改造 or オリジナルのWebサイト(サービス)を作成
  - 自分で文章を作る

## 大まかなスケジュールは以下の通りです
### 1 - 3週目: Webの基礎 / フロントエンド
- アニメーションのついたWebサイトを作成して公開する

### 4 - 6週目: バックエンド(基礎)
- PHPを使用したWebサービスを開発する

### 7 - 8週目: バックエンド(応用)
- Laravelの基本的な機能を理解する

### 9 - 12週目: オリジナルのWebサービス開発
- オリジナルのWebサービスの作成 / リリース
- チーム開発


細かい技術は今話を聞いてもイメージできない人も
いると思うので説明しないですが、
興味がある人は学習内容のところを見てください。


# 最後に勉強の心構えです。

- 12週間で400時間以上学習するようにしましょう。
- 授業は基本的にアウトプットが中心です。
- - 例えば部活動をやっていた人はわかると思うのですが、バスケットが上手くなりたいといって意識高く毎日NBAをみてインプットしても、実際に見てるだけでは上手くならないですよね。
それと同じです。
- 先ほどお話ししたラーニングピラミッドを意識しましょう
- 大まかにざっくり最初は学んでいきましょう
時間が限られているので、最初から完璧に理解しようすると学習がしんどくなります。
一旦こういうもんなんだと思って学習を続けていくと案外後々理解できるものです。
私の経験でもあるし、ツイッター上でも言われているのでやってみてください

# 今から送るURLをみてください

### 01_orientation.md	
### 02_tips.md	add homework	
### 03_presentation.md	add homework
### 04_reflection.md	add homework	
### 05_install_soft.md

- 2. 学習する際に意識してほしいこと
- 3. プレゼンのヒント
 - 今後皆さんにはプレゼンをやってもらうことが多くなるんですけど、その際に意識してもらいたいことが書いてます
- 4. 振り返り
 - これも今後やっていくので目を通しておいてください
- 5. インストールツール
 - これに関しては3コマ目からやるので開いておいて下さい


### 3コマ目
- 4つのことをします
 1.インストールツール
 2.一週間の目標
 3.一週間の流れ
 4. 最後にテスト

# インストールツールの説明
- https://github.com/NexSeed00/curriculum/tree/master/doc/orientation
- slackとvs code

# 一週間のゴールの説明
- ゴール: 簡単なWebサイトの作成

# 一週間の流れ説明
- LMSを参照してもらう           Hacker's story
- 事前学習の復習 or 事前学習終了→ https://www.youtube.com/playlist?list=PLAX-n0JEKXCnPRW93ipvM9eGpwsPIAzb-
- Webに関して     水
- HTML/CSS基礎   水
- Flexbox       木
- Webサイト作成    金

https://github.com/NexSeed00/HTML_CSS/tree/master/original


# テスト(html,css)
- 時間なければ明日
- https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdDaK1y-YB55IHy3Y5ECp9nYoHqbjDFNJaJwEYaW0aB-NtOAQ/viewform







