まずオブジェクト指向とは
というお話になりますが、深く考えすぎないでください
いわゆる概念なので、ざっくりとまずは理解してください

オブジェクト指向とは
一言でいうと
プログラミング手法の一つです。

他にも
- 手続き型プログラミング
  - 上から下まで単調なルールで文章を読むように動作する
- 関数型プログラミング
  - 数学の関数のイメージでデータに何かしらの処理をして答えを取得するように動作する

  ものがあります。

ではオブジェクト指向はどういうものかというと、

現実世界を正しく捉えることで、プログラムの動作を
ある特徴(属性値とメソッド)を持ったパーツの組み合わせで実現するという 考え方。classが設計書、実際のモノはインスタンス。 インスタンスはclassから生み出される。

ではなぜ使うのかという話ですが、
オブジェクト指向を使うと
可読性が高い
保守性が高い
再利用性が高い
という利点があるからです。

## 3大要素
継承/カプセル化/ポリモーフィズムという言葉は覚えておきましょう
- 継承
- カプセル化
- ポリモーフィズム
ポリモーフィズムは最初は難しいのであるということだけ覚えてもらえれば良い

次にキーワードですが、これも今文章だけ読んでもわからないと思うので、
図を書いて説明するので今は割愛します
## キーワード
- #### クラス == もの(の設計図)
- #### インスタンス == もの(クラスから作成された実体)
- #### インスタンス化 == クラスからインスタンスを作成すること
- #### プロパティ == クラスの中にある**変数**
- #### メソッド == クラスの中にある**関数**
- #### 継承 == 他のクラスのプロパティとメソッドを引き継いだクラスを作成すること
- #### カプセル化 == 他のオブジェクトからの依頼を制限すること
- #### ポリモーフィズム == 仕事を依頼するオブジェクトが依頼されるオブジェクトを意識しなくてよくなる仕組み(多態性)
- #### インターフェース == ポリモーフィズムに必要

例えばみなさん車をうる販売会社の社長になったと考えてください。
車を販売するためのwebサイトを作りたいと考えます
webサイトを作るためにはプログラムを組まないといけませんよね。
車の情報をuserに見てもらいたいです

今のプログラミング業界はオブジェクト指向が主流です。
誰が見ても納得して、わかりやすいコードが必要です。

まずはクラスを用意します。

車を販売したいのだから車というクラスを用意しましょう
クラスは設計書です。

今、車を販売するための設計書を用意しました

世の中、たくさんの車があります
本田であったり、トヨタであったり、そういったものをオーナーとして売りたいですよね
どんな車が売ってあるのかお客に知らせたいです。

どんな車とは
車種、走行距離、何年式か
この、それぞれの車の持つとデータをプロパティと言います。
いわゆる属性値です。

次に車の技を考えましょう
車って一般的に何ができますか？
走る
曲がる
止まる
運ぶ

こういった、車の持つ技のことを振る舞いといったり、メソッドという言い方をします。

クラスにはデータと技を書くんだと思っていてください

次に、インスタンスの説明をします

インスタンスとは実例という意味です。
トヨタとか本田を今から作るぜ！という合図
<!-- 実例とは何かと言うとここでは本田とかトヨタの車の情報だと思ってください。
簡単にいうと、今から車を販売するときに何を売りたいかということを記述するんだと思ってください -->

先ほどプロパティの説明をしましたよね。
プロパティは車のもつデータです
当然本田もトヨタも同じデータ(走行距離や車種といった)を持ちます。

ただその中身は違いますよね
それぞれ変わるのがインスタンスです。
トヨタ、本田のもつ特徴を記述していこうというものです
メーカーというプロパティがあってそれは本田だと
排気量はいくらで
色はいくらでと書いていきます

継承というのは
特定のオブジェクトの機能を引き継いで使うことを継承と言う。
オブジェクトを複数作る時に、全てのプロパティやメソッドをいちいちプログラミングするのは非常に手間が掛かるが、継承を使うことにより、同じ機能を実装できる。
例えば、笹野クラスを作ったとしよう
笹野は息をするし、笹野は寝るし、ご飯を食べる
じゃあ、岡田くんはどうですか？
当然息をするし、寝るし、ご飯を食べる
これは共通事項です。

いちいちプログラミングを組む上で
岡田くんはご飯を食べるし、息をするし、寝るとかいて、
また笹野はご飯を食べるし、息をするし、寝ると書くのは面倒ですよね。

なので継承というものを使って、共通事項は一回コードを書いたらそれを引き継ぎましょうという考え方です


# 次にカプセル化というものについて考えていきます。
読んで字のごとく
カプセルです
閉じ込める
つまり干渉させないよということです

どういうことかというと
トヨタの排気量を本田に描きけられたくないですよね
つまりデータ(プロパティ)は書き換えられて欲しくありません
なので書き換えられないように保護します
それをカプセル化と言います

まあまとめると
カプセル化とはデータの読み書きやメソッドの呼び出しを制御する機能。
カプセル化の目的は想定しないクラスの利用を防止できることと問題が発生した際に原因の特定を容易にすること。
アクセス修飾子にはprivate,publicなどの種類がある。基本的に属性（データ）にprivate、操作（メソッド）にpublicを付与。あとは必要に応じて微調整！


ポリモーフィズムとは、「オブジェクト = モノ」によって振る舞いを様々に変えられる仕組みのことです。
ですのでポリモーフィズムは「多様性」と呼ばれたりします。さきほど継承の説明で、プログラムの再利用性を高める考え方と説明しました。ポリモーフィズムも再利用性を高める考え方に含まれます。
継承は同じようなプログラムをまとめて、共通化して使うような考え方でした。でも、継承ばかりだと、同じ振る舞いをするプログラムしか作成できないということになります。
同じ振る舞いをする部分は共通化しつつも、違う振る舞いにしたい部分は目的に合わせて変えられるのがポリモーフィズムです。


では今の記述で、
ある程度、概要を伝えたので、次は、
実際にコードを書いてみましょう。

xamppのPHPフォルダのhtdocsの中にstore.phpを作成しましょう



## 補足
- 小規模(お問い合わせフォーム etc)不要
- PHPはオブジェクト指向でも手続き型でもかける
エラー === エラー
バグ === 期待の違う結果になってること(エラーはでてない)


宿題
https://github.com/NexSeed00/PHP/blob/master/oop/basic/01.md


練習問題
https://github.com/NexSeed00/PHP/tree/a227b9cce175d811324489d0e646fa7ebcb833fe/oop/basic
