今日のやることは
- javascriptの演習
- DOMの演習
です

皆さんの進捗をみて、授業を一回挟みます。
授業の最後に今週の残りと、
来週の流れをざっくりと説明します。
皆さんの進み具合を確認したいので。


DOM授業
- DOMってなんでしたっけ？？
一言でいうと,
javascriptから要素を操作する仕組みでした

Document object Modelの略です
Document
  文章 === HTML
Object
  要素
HTML(Document)をオブジェクト(ノード)の集合に見立てたモデル
のことです

ここまでは復習です。

ではhtml要素を操作するってどういうことかというと

要素を追加
要素を削除
要素のstyle, text, class etcを変更
要素にイベントを登録することを指します

イベントはなんなのかというと、
- クリック, スクロール, マウスオーバー
をする動作のことを指します

DOMを使って処理を記述する流れ
この3ステップです
1.要素を取得する
2.1で取得した要素にイベントを追加する
3.イベントの内容、処理を記載する

# どういうことかイメージつかないと思うので早速やってみましょう

今から説明する流れは
slackでも流すのでわからなくなったらslackの
DOMの学習の進め方をみてください

じゃあ今から説明します。
NexSeedフォルダのなかに以前javascriptフォルダを作ったと思うので、まずはその中身を確認しましょう

indexファイルを開いて下の方をスクロールしてください
スクリプトタグが二つ見えると思います
まずはapp.jsのコメントアウトを解除しましょう
次にanswer.jsをコメントアウトしてください
これでapp.jsが読み込まれるようになりました。

まずはinde.htmlを開きましょう
問題一覧が表示できると思います。
これからやってもらう問題演習の際には、app.jsにコードを記述していって、index.htmlで確認してもらいます。

index.htmlのanswer.jsをコメントアウトを外してみてください
そしてapp.jsをコメントアウトしましょう
ブラウザで確認すると色がついたりしているのが確認できると思います。

これから問題をといていく上で、どういった挙動になれば正解なのか確認したい時には、
answer.jsでまず、動きを確認してから、app.jsを読み込むように切り替えて、問題をといていきましょう。

# ではサンプルをみてみましょう
ブラウザをみてみましょう
問題1の上に【テスト】とありますよね
ここをクリックしてみましょう
赤色に変わりましたよね
これがDOMの操作です。

# DOM操作を行う際の3ステップを確認しましょう
1.要素を取得する
2.1で取得した要素にイベントを追加する
3.イベントの内容、処理を記載する

1ステップ
要素を取得する
 - 3行目のコードが要素を取得するというコードになります。
 - btnという変数を作って、その中に
   document.getElementByIdと記載して
   ()の中にはhtmlのコードから何をとってきたいのかを記載します。
   index.htmlを見ると、19行目にボタンタグのid指定が見えると思います。
   これがブラウザでみたときのボタンですね。
   これを操作するときの処理を描きたい、つまり要素を取得したいので、
   document.getElementById('btn-test');という記載になります。

2ステップ
1で取得した要素にイベントを取得する
13~16行目をみてください
btnという変数にaddEventListnerという決まり文句(これは覚えてください)を書いて、クリックしたときの関数を開きます。
関数は処理をまとめるものでしたね。
今クリックというイベントを追加しました。

3ステップ
最後に関数の中にイベントの内容や処理を記載します。
this.textContent = 'クリックされました';
this.style.backgroundColor = 'red';
thisというはイベント発生元のことを指します
ここではbtnですね
ボタンのテキストをクリックされましたに変えなさい
ボタンの背景色を赤色にしなさいという処理を描きました
以上が一連の流れです。

# 復習すると
1. 要素を取得する
2. 1で取得した要素にイベントを登録する
3. イベントの内容を決める

この流れです

いきなり難しいことをやらしているのですが、
参考ファイルに要素の取得方法や編集方法の記述があるのでここをみながら進めていってください


