今日のやることは
目次にある通りです。

# 今週のゴールは
チームでオリジナルのWebサービスを作成することです。

## 今週の大まかな流れは
    - 火曜日:週末の課題の共有(設計について)/Webサービス作成
    - 水~木曜日:Webサービス作成
    - 金曜日: Webサービス作成と共有/テスト
です

では、早速週末の課題の共有に入りましょう
今回は発表ができないので
一人ずつ当てて行きます。

# 発表内容
1. 機能一覧に関して りささん
2. ER図に関して    たくやさん
   - ER図とは何か
   - どのように書くか
   - IE記法
3. テーブル定義書に関して あかり
4. 画面遷移図に関して    カイト
5. ワイヤーフレームに関して カイト
6. デザインカンプに関して あかりさ
7. プロトタイプに関して たくやさん

1.機能一覧について
そうですね
アプリに必要な機能を洗い出して、書き並べましょう.
何を自分たちが作るべきなのかを把握します

2.ER図について

ER図とは?
ER（Entity Relationship）は「実体関連モデル」と呼ばれています。主にデータベースや情報システムでデータを編成するときの設計図として使われています。
ER図では、データベースを構成するデータのまとまりを「エンティティ」と呼ばれる四角形で表します。そして、データ同士を「リレーション」と呼ばれる線で結び「カーディナリティ」と呼ばれる記法で相互の関係性を示します。

簡単にいえば,データベースの設計図です

次に書き方ですが、こちらの画面をみてください
実際のER図を見ながら説明します
https://github.com/NexSeed00/laravel/tree/d00c70089eb8ac3bef7b039e3085634fca84170a/todo

この例でいうとBoomarksやTasks,Users,Commentsというのが
テーブルです。

この一つ一つのテーブル
これを
エンティティと言います：重要なデータのまとまりを表すオブジェクトまたは概念です。

このid,task_id、user_idとかの事を
アトリビュート（属性）と言います：エンティティ内にある属性情報を指します。
エンティティの特性だとおもってください

では次にこの線は何かというと
リレーションと言います。
リレーションは英語でいうと関係という意味ですよね
テーブル同士の関係を表現する線です。

エンティティ同士はリレーションで接続できますが、関係性についてはカーディナリティ（多重度）を用いて記述します。

例えばこのアプリでいうと
Userはたくさんのbookmarksを持つという
1対多の関係を示すにはこの鳥の足を多の方に書きます
書き方については後ほどslackに送ります

この鳥の足のように書く書き方で
リレーションが直感的に理解しやすい記法です
皆さんはこの書き方を使用していきましょう

こちらのサイトが理解しやすいと思うので送っておきますね

https://cacoo.com/ja/blog/entity-relationship-diagram-for-beginner/#ER

https://it-koala.com/entity-relationship-diagram-1897#IE

次のTopicに移りましょう
# テーブル定義書とは?

画面のこちらを見てください
つまりこれです

各テーブルの説明書みたいなものだと思って下さい
これがあれば
それぞれのカラムがどんなものかというものを見てすぐわかります

次に
# 画面遷移図について
画面遷移図とは、画面の構成を表す図のひとつで、画面がそのような順序で表示されるか、あるいは画面どうしがそのような関連性を持っているのかを示した図解のことです

こちらも例を見てみましょう
タスク一覧を基準にみてみましょう
タスク編集画面に遷移して、タスク登録にもそれぞれ伸びていますよね。
そこから、登録し終わったり、編集し終えたら、タスク一覧に戻るようになっています。
自分たちの作るアプリでも画面遷移図を作成しておくと、視覚的にもわかりやすく、自分たちが何を作成しているのかわかりやすいです

# ワイヤーフレーム
これも画面をみましょう
各ページに何を作るかという設計書です。
これをみてあらかじめどんなサイト構成にするのかを計画立てましょう

ワイヤーフレームは、3つのことを伝えるために使われます。まず構造、すなわち要素がどのように配置されるか、次にコンテンツ、何がページに表示されるか、そして機能、どのようにインターフェースが動作するか

# デザインカンプに関して
デザインカンプとは「Design Comprehensive Layout」の略で、「デザインの完成見本」のことです。 ... 一般的に、Web制作では「ワイヤーフレーム」と呼ばれる設計図を作成したのち、「デザインカンプ」を作成して完成イメージを明確にしてから、HTMLやCSSによる構築作業に入っていきます。

# プロトタイプに関して
プロトタイプは、インタラクティブな体験を構築することで、アイデアを探求する行為です。プロトタイプは比較的本物に近い見た目を持ちます。


以上が、
週末の課題共有になります.

では少し休憩しましょう.

# では2コマ目の授業を行いましょう
今日のこれからの授業は後ほど二人組で連絡を取り合ってやって欲しいのです.

## 今日中の目標を改めて共有します
  - 設計まで行うことが目標
    - 機能一覧
    - 画面遷移図
    - ワイヤーフレーム
    - ERD
    - テーブル定義書
   今回の設計は紙に書いて、私に送ってもらいます。
   今日私がレビューして、明日からは実際にコーディングに入ってもらいます。

## 企画条件はこれです.
  条件をslackで共有します
  - PHPとMySQLを使用すること
  - オブジェクト指向で書く
  - CRUD処理のうち2つ以上
    - create
    - read
    - update
    - delete
  - テーブルは1つ以上
  - 例
    - Todoアプリ
    - xx掲示板
      - セブのおすすめスポット掲示板
    - ブログ
    - Webサイトに口コミ欄を作成
    - xxSNS
      - サーフィンに特化
      - 車に特化

## ここでWebサービス作成の流れについて
もう一度確認しましょう

step1. 企画
       こんなアプリを作りたい！
       ex) インスタ的なSNSを作るぜ
step2. 要件定義/設計
       - 機能一覧
         - ユーザーは画像を投稿できる
         - ユーザーは他の人の投稿を一覧でみ- れる
         - 他の人の投稿にコメントできる

       - 画面遷移図
         - サイトの構成を考える
         このページのあとはここのページに進んで〜など

       - ワイヤフレーム
         - 各ページの設計
         - ここら辺にボタンを作って、ここら辺にヘッダーがあってなど

       - ERD
         - DB全体の設計書
           - 画像を投稿するPostsというテーブル
           - Usersというテーブル
            - どんなカラムを持つか？
                - Posts
                - 写真を投稿したい→image
                - title,contentsを投稿→titleカラム/contentsカラムが必要

                - Users
                -  name
                - email
           - これらの関係性は？
             - userはたくさんの投稿をできる
             つまり
             - user:postは１対多 の関係

             - 図で表すと線を引いて表す
               - リレーション
               - カーディナリティ
       - テーブル定義書
        - テーブルの設計書
          - このカラムは型をどうする?
            - 数字？
            - 文字？
          - 空にはしないようにしよう
            Not null制約

これがwebサイトの作成の流れです

# そして
これと並行してできるのが
作業系準備です！！

開発環境の構築
つまりアプリを作る準備をしましょう

step1 代表一人がローカルリポジトリを作成,コラボレータ登録
step2 もう一人がgit clone

ここまでできたら、準備完了

二人で協力して、
企画から設計までやりましょう
