授業始めていきましょう

関数について説明していきます。

関数は端的にいうと
ある処理をして結果を返してくれるものです

特徴は
- 処理を一つにまとめられる.
- どこからでも使えるようにできる.
があげられます

つまり関数を使えば
読みやすくできる
修正しやすい
再利用できる

こう言った理由から関数は使われます。

ここまでざっくりとイメージを掴んでください

で、関数と言っても種類があって
組み込み関数と自作関数というものがあります。

組み込み関数は
もともと用意されているもので自分たちで定義する必要がないもの

自作関数は
自分たちで作る必要のあるものです。

ではそれぞれサンプルコードを用意したので見てみましょう.

皆さんは、みているだけで構いません。
理解して欲しいので僕もコードはペーストしていきます。
概要とイメージを掴んでください。

組み込み関数はどういうものかというと
もともと用意されているもの、つまりよく使われるものです

例を出すと文字列の長さを取得する関数です
実際にコードをみてみよう

//組み込み関数
// 例
let greet = "Goodmorning";
console.log(greet.length);

document.write(Date().toString());
console.log(Date().toString());

このコードの意味することは
変数greetにGoodmorningを入れて、それの
文字数をlengthを使用して取り出しているというコードになります。

文字数を数えたい時に使用できそうですね。

現在時刻を表示する例はコードであとでやってみておいてください


// 次に自作関数の説明をします。
簡単にいうと自分で作る関数のことです

書き方をみてみましょう
function部分で関数名を自分でつけて中に行いたい
処理を記載します。
その下に関数名を記載して関数を呼び出すます。

わかりにくいと思うので、例を出しましょう
function Hello() {
  let greeting = "Hello world";
  console.log(greeting);
}

Hello();

これは挨拶をしてくれる関数です。
どんな関数にしたいかまずは名前をつけます。
Hello()という関数を作ります。
その中で実際にして欲しい処理である
Hello worldをコンソールに表示しろという処理を記載します。

で、忘れてはいけないのが最後の呼び出しです。
これでコンソールに表示できます。

コンソールに表示したいだけならわざわざ関数作らなくてもconsole.log()だけで良いではないかと思われますが、今は関数の書き方を勉強しているから簡単んあサンプルを作っているだけです。
こうやって作るんだーぐらいに思ってください


次に引数というものについてみていきましょう
引数は何個でも指定可能です

コードをみていきましょう
function introduce(name, age) {
      
          console.log(name + 'さんの年齢は' + age + 'です！');
      
      }
      
      //引数に値を渡す
      introduce('笹野', 28);
引数はここでいう笹野と28です
これの笹野がnameに入り、28がageに入ります
introduce(name,age)のところです

笹野と28がname,ageに入った状態でconsole.logのなかのnameとageに入ります。

すると最終的には笹野さんの年齢は28ですと出るはずです。

次に戻り値です.
説明をみてください

まずreturn文について説明すると
return文
      function multiplication( num1, num2 ) {
        return num1 * num2;
    
      }

      console.log( multiplication( 9, 9 ) );

これは先ほどと同じように9と９をnum1,num2に引数で持っていき、returnとして帰ってきて欲しいのはその二つの掛け算です。
そうするとconsole.log()の中身が81になって帰ってきて表示されるという流れになります。

次に後続処理
function multiplication( num1, num2 ) {
        return num1 * num2;
      }
    if( multiplication( 9, 9 ) > 80) {
      console.log( '5よりも大きい' );
      }
      else {
      console.log( '5よりも小さい');
      }

      さっきまでは途中まで一緒なんだけど,
      81を使って次の処理を行い時がありますよね
      81より大きい時にはこういうことしたいとか、それを後続処理というのですが、
      関数を使えば後続処理に実行結果を使いやすいよという例になります。

以上が関数の説明です。
読み方の順番がわからなくなったり、引数の使い方につまずきそうになったら、すぐに質問するようにしましょう。
ちなみに私はここで一回挫折しました。






